Для игры нам нужно реализовать код. 

Напиши класс персонажа “Рыцарь печального образа”, у которого есть методы: “нанести урон копьём”, “оседлать коня”, “исцелиться”. 
Нашему рыцарю нужен враг, напиши класс “Великан”, который умеет “нанести урон дубиной” и “околдовать”. 
Оба этих класса должны иметь метод “погибнуть”, логика которого одинаковая для обоих. Значит, нужен родительский класс “Участник сражения”. 
Когда участник сражения наносит урон врагу, у врага уменьшается здоровье. Когда здоровья не осталось, сражение закончилось.
